---
title: Twitch Bot 圖奇機器人(2)-基礎Javascript語法
author: Jin Wei
date: 2022-05-09 21:32:00 +0800
categories: [Twith Bot]
tags: [ node.js, twitch bot, javascript]
---

## 需備知識、工具

+ [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)
+ Javascript 基本語法
+ 已搭建完成機器人執行環境[可參考](https://jinwei0811.github.io/posts/TwitchBot/)

運行環境： MacOs Big Sur 11.6 Mac mini(M1, 2020)  運行環境僅供參考

## 基本程式碼解析

Twitch機器人本身定位為互動機器人，可已在偵測到指定內容後說出特定內容，亦或者是在一定固定時間間隔說重複的內容。
首先來解析在[Twitch Bot 圖奇機器人(1)](https://jinwei0811.github.io/posts/TwitchBot/)中有用到的程式碼：

```
client.on('message', (channel, tags, message, self) => {
 if(self) return;

 if(message.toLowerCase() === '!hello') {
  client.say(channel, `@${tags.username}, heya!`);
 }
});
```

`client.on()` 代表開始執行程式碼的意思，所以我們會用到的比對程式碼都需要放在 `client.on()`裡面。  
`client.say()` 機器人執行說話指令的程式碼。  
介紹一下這段程式碼中所提到的參數：

1. message : 在聊天室中所偵測到的任何話
2. channel : 所加入的聊天室
3. tags : 說那句話的使用者相關資料
4. self : 機器人帳號本身  

所以我們要比對的話就需要從 `message` 裡去尋找有沒有特定的字眼。至於尋找指定內容有兩種方法語法可以使用，一種為完全相同、一種為包含特定內容。

## 完全比對

1. 完全比對 `===` 以上面原本提到的程式碼例子：

```
 if(message.toLowerCase() === '!hello') {
  client.say(channel, `@${tags.username}, heya!`);
 }
 ```

 首先將偵測到的 `message` 轉換成小寫 `.toLowerCase()`，如果完全等於 `!hello` 機器人就會在聊天室說 `@說話者, heya!`  
 這代表如果我們說： `1!hello` 或 `!helloo` 機器人是「不會回應」的！  

## 包含即可

 2. 包含即可 `.includes()` 首先提供一段範例程式碼

 ```
   if (message.includes("!有驚無險")) {
    let date = new Date(new Date().toLocaleString("TW", { timeZone: "Asia/Taipei" }));
    client.say(channel, `@${chanName} 有驚無險，又到${date.getHours()}點 GivePLZ`);
  }
 ```

這邊則沒有將偵測到的 `message` 轉換成大小寫(因為都是中文)，如果說的話中包含 `!有驚無險` 機器人則會在聊天室說 `@說話者 有驚無險，又到XX點 GivePLZ`(這邊可以加入一些免費的貼圖使用 XD)  
這代表如果我們說： `1!有驚無險` 或 `!有驚無險 ResidentSleeper` 機器人是「會回應」的！  

## 固定間隔說話

3. 固定間隔說話則會用到 `setInterval()` 首先提供一段範例程式碼  

```
 setInterval(() => {
  client.say(channel,`nlnlOeO`);
   }, 1000);
```

將這段程式碼放到 `client.on()` 中就可以，在 `{ }` 中是你要說的話，在這邊我就是放入 `client.say(channel, 'nlnlOeO'` ，然後結尾的 `1000` 代表 `1000毫秒` (1000毫秒 ＝ 1秒)，可以自行設定時間間隔。  
這代表機器人會每間隔 `1秒` 說出 `nlnlOeO`

## 機器人防止被Ban

既然都介紹到 `setInterval` 了，那就順便介紹 `setTimeout()` ，在第一回的時候有講到Twitch有限制機器人在30秒內只能說20句話，如果說太多可能會導致機器人在聊天室「被消失」(Log中看得到機器人說話，但在聊天室沒有出現)，所以就需要用到 `setTimeout()` 的方式去避免機器人在30秒內說出過20句話。範例程式碼如下：

```
const tmi = require('tmi.js');

// 設定一個全域變數
let canDo = true;

const client = new tmi.Client({
 options: { debug: true },
 identity: {
  username: 'username',
  password: 'password'
 },
 channels: [ 'channels' ]
});

client.connect();

client.on('message', (channel, tags, message, self) => {
 if(self) return;

  if (message.includes("!有驚無險") && canDo) {
    let date = new Date(new Date().toLocaleString("TW", { timeZone: "Asia/Taipei" }));
    client.say(channel, `@${chanName} 有驚無險，又到${date.getHours()}點 GivePLZ`);

    canDo = false;
    setTimeout(function () {canDo = true;}, 2000);
  }
});

```

首先要設定一個全域變數，這邊所設定的名稱是 `let canDo = true` ，當偵測到指定字並且 `canDo` 是 true 時才會執行程式碼。`setTimeout()` 的寫法就如同範例程式法所示，結尾的 `2000` 跟 `setInterval()` 一樣為2秒的意思。整體執行流程像下面表示：
1. 偵測到指定字眼並且 `canDo == true`
2. 機器人說出指定內容
3. 將 `canDo = false`
4. 執行 `setTimeout(function() {cando = true;}, 2000);`  

所以當加入這幾段程式碼後，機器人在30秒內最多只會說15句話，就可以避免被Twitch消失的狀況。  
(建議不要把時間設定的太緊，因為網路、計時器都可能會影響到機器人說話，留一些彈性時間給機器人)

\
基本上到這邊你應該就能獨立寫出一串完全比對或包含的程式碼了，你已經可以完成你的客製化機器人了！
