---
title: Chrome Extension V3 - Json檔案介紹(1)
author: Jin Wei
date: 2022-06-20- 23:45:00 +0800
categories: [Chrome Extension]
tags: [Chrome Extension, Chrome Extension V3]
---

## 需備知識

+ Chrome Extension

## 引言

當今的Chrome Extension都是基於 Manifest V2 版本，但 Google 將更新至 Manifest V3，據說 V3 比 V2 版本提供更多的安全性、隱私性，以及提高性能。因為我本身也有一款1000+使用者的Chrome擴充應用程式，故需要將版本提升，也要改變其中的程式寫法。  
具 [Google Dvelopers](https://developer.chrome.com/docs/extensions/mv3/mv2-sunset/) 所說 2023年1月 將停止接受關於 Manifest V2版本的更新，在 2023年6月 將不再支援 V2 版本。  
在學習 Manifest V3 的過程中，想說可以把看到、了解的分享出來，供以後的自己、別人參考。

## Manifest V3

每一個 Chrome Extension 都有屬於自己的 manifest.json，這篇主要剖析、解釋其中每個項目代表的意思。這是 Google Developers 中提供的部分 manifest.json [範例檔](https://developer.chrome.com/docs/extensions/mv3/manifest/)。

```
{
  // Required
  "manifest_version": 3,
  "name": "My Extension",
  "version": "versionString",

  // Recommended
  "action": {...},
  "default_locale": "en",
  "description": "A plain text description",
  "icons": {...},
}
```

## Require(必填項目)

+ manifest_version  
這邊只能填入 2 或 3 ，填入不同數字 Chrome 會提供不同的功能，這邊基本上建議填入3(因為 V2 即將淘汰)

+ name  
name最多填入45個字元，他會顯示在三個地方
  + 安裝時出現的對話框
  + Chrome 擴充管理的介面
  + Chrome 擴充應用商店

+ version  
這代表此款 Chrome Extension 的版本，最多可以包4個用 `.` 隔開的數字，且數字必須介於 0-65535 之間。版本號的範例：
  + "version" : "1"
  + "version" : "1.0"
  + "version" : "2.10.2"
  + "version" : "3.1.2.4567"  

    版本號是提供 Chrome擴充應用商店 去檢查是否有更新版本，如果有發布更新的版本，他就會自動更新。

## Recommended(建議項目)

+ action  
action 主要是控制在 Chrome 上你的擴充應用的 UI圖示。這個 UI圖示 通常會顯示在你的瀏覽器工具列(右上角拼圖裡)，就算你沒設定 action 也會在 Chrome瀏覽器 的工具列中顯示(可能會比較不精緻)。Google Developer所提供的 action 範例：

```
{
  "name": "Action Extension",
    "action": {
    "default_icon": {              // optional
      "16": "images/icon16.png",   // optional
      "24": "images/icon24.png",   // optional
      "32": "images/icon32.png"    // optional
    },
    "default_title": "Click Me",   // optional, shown in tooltip
    "default_popup": "popup.html"  // optional
  },
}
```

+ action中所提供的項目：

  1. default_icon  
  雖然在外面就可以設定擴充應用的 icon ，但可能因為不同的解析度，導致你的擴充應用 icon 圖像比例跟原本的不同，所以 Google Developer 建議提供更多的 icon 解析度，以便去應對不同的狀況。只要格式是 `PNG、JPEG、BMP、ICO` 都可以支援。
  
  2. Tooltip(title)  
  當使用者將滑鼠指標放到你的 Chrome擴充應用 上面時，會顯示出的標題。

  3. Badge  
  在你 Chrome擴充應用 上加入一些文字（有點像徽章），這可以額外寫是一些訊息比如說是訊息數量(99+)或是計數器之類的。

  4. Popup  
  主要跟使用者的互動就集中在這個選項上面，當使用者點擊你的擴充應用的時候，就會跳出一個HTML畫面。彈出的畫面不可以小於25x25，也不可大於800x600。  

  action中提供很多的功能，建議如果要做擴充應用的功能多讀讀裡面的[功能](https://developer.chrome.com/docs/extensions/reference/action/#method)，可能會對你的 Chrome擴充應用程式有幫助。

+ default_locale  
默認使用的語言環境，如果是台灣使用繁體中文應該是：`zh-tw`
+ description  
這是提供作者對於此款擴充應用的描述（純粹文字格式不可超過132個字元），會顯示在 Chrome擴充應用商店 中，可依照你的需要決定是否添加。
+ icons  
設定 Chrome擴充應用程式 顯示的 icon，為了要顯示在 Chrome擴充應用商店、Chrome應用程式管理介面 你需要提供兩種解析度的icon（128x128, 48x48）。 icon建議使用PNG格式（因為PNG的半透明特性），但你也可以上傳BMP, GIF, ICO, JPEG格式，Chrome皆支援以上格式。 提供一個 icon在 manifest.json 中的範例：

```
 "icons": {
    "16": "icon16.png",
    "32": "icon32.png",
    "48": "icon48.png",
    "128": "icon128.png"
  }
```

先介紹到這邊，其餘的部分留到下回繼續介紹！